higijenski, cišcenje, koža, komedoekspresija, maska, 


Higijenski tretman je preduslov za zdravu i lepu kožu. Predstavlja bazican tretman u nezi kože lica i skoncentrisan je na manuelno cišcenje pora od nakupljenog sadržaja.
U porama se nakupljaju odumrle celije kože, sebum (derivat lojnih žlezda) i bakterije.

Higijenski tretman je preduslov za zdravu i lepu kožu. Predstavlja bazican tretman u nezi kože lica i skoncentrisan je na manuelno cišcenje pora od nakupljenog sadržaja.
U porama se nakupljaju odumrle celije kože, sebum (derivat lojnih žlezda) i bakterije.
Svakodnevne aktivnosti izlažu našu kožu slobodnim radikalima,UV zracenju,duvanskom dimu,zagadjenju,vetru i drugim spoljašnjim uticajima, koji negativno uticu na našu kožu i higijenu lica. Dovoljno je da svaki dan ne skinemo šminku sa kože na pravilan nacin, da koristimo pogrešan preparat za cišcenje(pogotovo ako se to dešava duži vremenski period - npr za cišcenje se koristi samo micelarna voda ) ili da odredjeni unutrašnji uticaji deluju na našu kožu, da se stvori problem koji je potrebno rešavati higijenskim tretmanom.
Bazican higijenski tretman predstavlja mehanicko cišcenje pora, dakle rucno istiskanje sadržaja iz pora (kožu cistimo od mitisera,suvišnog sebuma,necistoca ) i nije tretman sa kojim postižemo wow efekat, ali je redovno cišcenje neophodno za normalno funkcionisanje kože. Sa njim postižemo normalno funkcionisanje kože i propustnost , koja nam omogucava da naša kucna nega prodire u kožu( i samim tim bude zaista efektivna) . Cista koža je osnova svih ostalih tretmana, pa samim tim predstavlja nezaobilazan korak u bilo kojoj narednoj proceduri.
Higijenski tretman je cesto neophodno kombinovati sa ostalim metodama, kako bi postigli zadovoljavajuci rezultat, pogotovo ako dugo niste bili na kozmetickim tretmanu.


KAKO IZGLEDA HIGIJENSKI TRETMAN LICA ?


Svaki tretman zapocinjem sa pregledom lica i dijagnostikom. Nakon pregleda i razgovora sa klijentom, odlucujem se za preparate i metode, koje ce najviše odgovarati trenutnom stanju klijentove kože.
Higijenski tretman sastoji se iz tri faze –priprema, komedoekspresija, dezinfekcija i umirivanje kože.
U zavisnosti od potreba kože, ti koraci mogu biti bazicni ili kompleksiniji, što se najviše ogleda u odabiru pilinga i maski.
Priprema podrazumeva apšminkovanje, umivanje lica cistacem, toniziranje,komedogel i/ili termicko omekšavanje kože i piling. Piling može biti mehanicki, enzimski ili hemijski.
Druga faza je komedoekspresija, koja predstavlja istiskivanje gnojnog sadržaja akni ili mitisera.Može se raditi rucno ili uz pomoc sterilnih komedoekstraktora.
Nakon komedoekspresije prelazimo na sterilizaciju kože Darsovnal aparatom I na umirivanje kože uz odabir maske, koja najviše odgovara potrebama kože. Tretman zakljucujemo nanošenjem završne kreme.
Higijenski tretman ponavljamo po potrebi. Vec nakon prvog tretrmana možemo primetiti dinamiku punjenja pora i odrediti koliko cesto je potrebno ponavljanje higijenskog tretmana u vašem slucaju.


BEAUTY PUTOKAZ


• Higijenski tretman nije najprijatniji tretman, koji cete raditi u kozmetickom salonu, ali je obavezan i neophodan.
• Nakon klasicnog higijenskog tretmana nemojte ocekivati wow efekat, jer je cilj tretmana prvenstveno skoncentrisan na cišcenje kože.
• Sama komedokspresija predstavlja odredjenu vrstu traume za kožu, pa se tretiraju samo one promene koje su u tom trenutku zrele za cedjenje. Sprovodi se tako, da se što manje oštecuje okolno tkivo.
• Nemojte zameriti ako sa tretmana izadjete sa nekom bubuljicom na licu. Procenila sam da nije spremna za istiskanje ili da ce je kucna nega razgraditi, pa tako nema potrebe za traumatizacijom tkiva.
• Komedoeskpresija se ne sme raditi u kucnim uslovima, jer može dovesti do pogoršanja stanja kože. Zadatak kozmeticara je da proceni, koje akne su dostigle zrelost koja je neophodna za intervenciju .
• Cilj svakog tretmana je poboljašnje trenutnog stanja kože. Rezultati tretmana su usko povezani sa redovnim sprovodjenjem pravilne kucne nege.
• Klasican higijenski tretman možemo kombinovati sa hidrodermo abrazijom, ultrazvucnm špatulom, enzimskim ili hemijskim pilingom,aparaturnom ili manuelnom ishranom kože, Led terapijom i odabirom dodatnih maski.